我预计人们会试图毒害智能代理。请记住，你被黑不是会不会的问题，只是时间早晚和频率高低的问题。人类是最薄弱的环节。
一旦你将 Open Cloud 连接到你的实际数据，攻击者就可以很容易地发现漏洞来获取你的数据。嗯，我非常高兴 Enrique Salem 能来到这里。他是 Symantec 的前首席执行官，额，带领公司成为安全领域价值十亿美元的巨头，拥有数万名员工。他现在是 Bain Capital Ventures 的投资人，他在那里投资了 Crusoe，额 Redis，Docker 的董事会，DocuSign，以及其他很多公司。所以，很高兴你能来这里。很高兴来到这里。你曾经领导过 Brightmail，那是世界领先的反垃圾邮件公司，并且你就垃圾邮件危机在美国参议院作证过。是的。你谈到过你 7 岁的女儿收到所有那些露骨的垃圾邮件，而作为这家公司的 CEO，你对此无能为力。额，在明知这是一场艰难的攻坚战的情况下，你是如何内部运营这家公司的？是的，这，这太，顺便说一句，当时问很多问题的人是参议员 John McCain，这真的很有趣。而且，他，我永远不会忘记，他问了我一个非常重要的问题。他说，你知道，我们可以通过法律来试图保护人们。额，我说，是的，我明白。然后他说，问题在于，我们如何进行归因？我们如何确定是谁发送的？这样我们就知道该去追究谁的责任。这正是那个完全正确的问题。所以，我指的是这样一个想法，即即使你看到了垃圾邮件，试图弄清楚如何防止它产生也是非常困难的。我们可以做一些事情来阻止它。但创建部分更像是社会层面的，正是。正是那样，而且它可能来自任何地方，实际上没有办法说，好吧，嗯，如果它来自，你知道，东南亚，我们可以以某种方式追究创建它的人的责任。所以，我们唯一能做的就是真正试图阻止它到达我女儿的电脑。所以，那是我们需要努力解决的问题，而不是法律。所以，法律，这个信息，这个信息的真正要点是法律不是解决问题的办法。是的，法律无法抑制这种行为。正是。这，这种情况随着时间的推移改变了吗？有没有办法从根源上阻止它？这，这，又是，这是一个司法管辖权的问题。我的意思是，它，你不能，即使你能确定来源，就像很多用于攻击公司的网站，它们并不托管在美国。是的。而且，你知道，它们会托管在某个地方的小型互联网提供商那里，我们的法律甚至通过其他关系也对此无能为力。我想象，我想象有了 AI 代理，垃圾邮件问题现在呈指数级恶化。现在发生的是，以前我们必须手工策划来创建一个非常准确的信息，现在有太多关于人的信息，你可以真正地个性化它。正是。你可以以一种方式个性化它，我们以前，我们以前这样做是为了向董事会展示入侵一家公司是多么容易，我们基本上向他们展示，我们会，我们会做一点点研究，然后我们会走进去说，看，这是你的 CTO，非常有才华的人，他在韩国做了一个演讲，谈到了这个话题。我们要生成，我们已经生成了这条信息，现在你可以很容易地让他读它并说，哦，有人对这个演讲感兴趣。让我发给他。现实情况这是欺诈性的，而且你现在能做的是，我们以前创建那条信息所做的工作量可以瞬间完成。瞬间完成。这就是可怕的部分。喜欢这次对话吗？有问题吗？你可以询问 Enrique 的数字思维。你只需查看评论或描述中的链接。那么，解决方案是教育，人们应该对他们收到的内容更加怀疑，还是你看到了可以实际检测到的解决方案？我认为这，我认为你总是希望有一定程度的意识和对它可能样子的理解，因为你希望人们保持警惕。是的。但这还不够。你确实需要解决方案。你需要这种组合，意识加上检测。最大的挑战总是我可以创建你可能每次都不会做出响应的场景。但是当我创建这样一个场景时，嘿，你需要像以前经常发生的经典案例那样，两家公司合并。当第二家公司，被收购的公司，进入公司，注册你的福利。当你被要求注册福利的那一刻，如果你收到一条信息说，点击这个链接，注册你的新福利，你可能会想，嗯，这在情境上似乎是准确的。我刚刚被收购了，我应该注册我的福利。所以，诀窍在于，我们永远不会，没有任何解决方案能万无一失地阻止任何东西到达你那里。你只需要适应。你必须适应，你必须保持警惕，你必须注意。嗯，这是目前智能代理最大的问题之一，我认为人们会忽略这一点。代理可以继承你的凭证，你的访问权限。但在某种程度上，安全依赖于你的判断。嗯。所以，让我给你举个例子。你知道，我经营过一家上市公司。我会在财报日之前收到财报新闻稿。它总是会进入我的收件箱，你知道，我会浏览，阅读它，试图理解它，额，确保我同意它所说的内容。但是想象一下，我有一个代理，它的角色是推广与公司相关的事情。而且新闻稿的标题大声说，额，破纪录的季度。所以，我的代理把它捡起来说，让我转发这个。并影响算法。是的，它说，让我让我转发这个，你知道，你选的。嗯，它转发了，但这在财报日之前。嗯。我们的安全团队知道 Enrique 不会发布这个。但是我如何告诉我的代理不要使用那个新闻稿作为应该被放大的东西？所以，这就是微妙的问题所在，你在某种程度上没有那个人类，你的安全团队依赖于你有一定程度的判断。所以，我们需要能够控制代理的判断。正是。现在，想想，想想这个问题有多难。是的，似乎有数十亿美元和资金投入到这方面。而且我认为，看，我可能见过，毫不夸张，几十家公司攻击不同的部分，我们如何观察代理，我们如何控制数据，那里有一些有趣的东西。我仍然认为必须发生更多的创新，因为关于我们刚刚提出的判断这一点，它还没有到位。嗯。我认为距离安全团队能够达到可以说我信任代理具有相同责任水平的水平，还需要相当长的时间。现在，安全团队会尝试实施其他控制措施，但请记住，如果我实施了太多的控制措施，在某种程度上你会说，我无法完成我的工作。这，这个，问题将是，是的。当，当人类参与时，人类会做决定，不幸的是，当你有，嗯，任何一天，你都会做出几十个，如果不是几百个，决定。我认为当你看到一个代理，代理正在做这些决定时，问题在于，我如何混淆代理去做某事？而且你应该预料到这种情况会发生。你应该预料到人们会说，我知道人们做的是有一个，额，代理每天查看你的日历。然后它为你准备一些东西。我预计人们会试图毒害代理去做诸如为 Enrique 安排会议去做 XYZ 之类的事情。我会说，哦，我的助理说我必须去这里。而且，而且，你知道，你只是，他们会，我预计代理会被毒害。但我认为我，我最终的意思是，额，发送，你知道，100 美元给我们的，你知道，我们有一只，额，狗，给我们的遛狗员，你知道，并让我说，哦，是的，你应该那样做。但它通过查看我的日历意识到我们这个周末要出城，所以我应该，我们确实需要遛狗员，不幸的是，它编造了它并创建了一个条目，我说，哦，是的，是的，付那个钱。所以，这就是我对此担心的地方。而且你，你，你信任了。你信任了。你，你信任了。而且，你看，事情是，如果你理解我日历的上下文，你现在开始有更多的能力告诉代理采取一个我会说是的行动。那就是我，我担心的事情。所以，你在我们许多人，我们在座的所有人出生之前就在关注网络威胁了。嗯，AI 是否引入了以前不可能的新威胁，还是说它只是为双方在同样的事情上装备了更强大的武器，例如放大垃圾邮件？
我认为你，我认为你在显著放大网络钓鱼，而且因为人类是，最薄弱的环节，嗯，在许多方面，这真的给了攻击者不对称的优势。意思是，意思是，我们将在防御方面使用它，是的，但攻击者，至少在今天，有能力以一种非常具有上下文感知的方式使用它。社会工程学。社会工程学，上下文感知，这使得它，它使得更难，难以防御。人们一直在说一些我不同意的话，即它让一个不那么老练的人成为一个好的攻击者。我真的不同意这一点，因为正在发生的事情是我们的防御也在变得更好。然而，它正在做的是，它为那些真正有才华的人配备了更好的攻击工具。所以，我不认为它，它，它降低了门槛，你知道，对于一个对攻击一无所知的人来说突然变得擅长它。嗯，它真的让双方都变得更好了，挑战在于，你知道，当我们看到我们所谓的网络杀伤链时，即你是如何进入一家公司的？嗯。嗯，通常你要么通过社会工程学，要么利用漏洞。正如我们在当前新闻中知道的那样，发生的事情是，利用漏洞变得越来越容易。现在，好消息是，我们有越来越多的公司在保护漏洞方面做得越来越好。所以，你知道，我认为这总是看到好人如何追赶？我一直说，你知道，攻击者有短期优势，因为他们不担心他们如何使用技术。不。对吧？他们不在乎。额，正是。正是。他们不在乎。更容易操作。正是。所以，但是对于，对于防御者来说，我们遵守规则。以正确的方式。以正确的方式做，这需要更长的时间，但我们总是会变得更好。如果我们构建的所有系统都不存在，你知道，我们只是拥有一切都是开放的并且很容易被入侵，我的意思是，那将是一个非常不同的容易产生风险的世界，但防御会变得更好。这是一场永无止境的竞赛吗？有没有可能我们拥有某种自适应的东西？你知道，我，我，我一直想小心，不要因为缺乏想象力而说
更担心那些我们看不见的事情。所以，你知道，我们谈论模型有权重。我更担心模型被投毒，而不是担心人们利用漏洞。而且我认为，你知道，关于整个神话的讨论，Anthropic 有一个他们正在谈论的新模型，实际上它创造了各种攻击的力量。我更担心模型投毒而不是漏洞，因为我认为我们会非常擅长弄清楚如何控制任何一颗炸弹的爆炸半径。如果你能描述一下你今年所谓的“影子 AI”的噩梦场景，那个尚未发生的事情。那会是什么样子？我认为噩梦场景是，代理开始说，“我正在尝试做你要求我做的事，但没有足够的上下文。”然后它们开始发布你不希望公开的信息。那就是噩梦场景，即代理完全忽略了访问控制，只是开始拿取东西并说，“我在做正确的事。我在做正确的事。”而在那种情况下，为了一个目标提供信息。正是。好的。正是。而且我认为我现在担心的是，每个人都在试图说，“我如何以富有成效的方式使用 AI？”但有时为了做到这一点，我需要访问你的电子邮件。我需要访问你的 Slack 或 Teams 或其他任何东西。我可能会说，我要给我的，你知道，Hermes 代理访问所有这些数据的权限，并绕过我的 IT 团队的想法。但现在你基本上已经向这个代理开放了核心资产，它可能会无意中做你不想做的事情。因此，噩梦场景就是它发布所有事情，并且是以试图帮助你的名义做的。我不相信这些整个黑色代理勒索你的事情。我不确定我是否完全相信，如果它突然变得，我读过所有关于它们的文章，上面说，“嘿，我认为你在阻止我做我的工作，所以现在我要做点什么让你给我访问权限或控制权。”我还不确定我是否相信这一点。好的。我还不确定我是否相信它。我还没到那一步。我还没到那一步的原因是因为归根结底，我作为运行代理的人，可以把它关掉。所以，如果它如果它要勒索假设我的代理在勒索我，我会说，“删除。”除非它是代理的代理。是的，我的意思是，你已经失去了控制权。嗯，我认为问题将是你在问代理是否进入了我无法真正控制它的位置？现在，我认为这开始变得可怕了。是的。我告诉某件事代表我做某事，但我没有办法把它关掉。好的。那可能那可能那可能开始沿着那条路走下去。是的，希望我们不会到那一步。关于你提出的第一个噩梦场景，目前的解决方案是否只是保持谨慎，你知道，也许不要把 Open Claw 连接到你的 Gmail？嗯，我的意思是，我认为我总是试图说的是，找出你可以使用并且你有信心的工具。所以，我不会一开始就说，“让我给”这就是为什么我们要把它放在那里大家都说在 Mac Mini 上使用它，对吧？不要把它放在你的主电脑上。但部分原因是，如果在我们发现的任何新事物之前，你正在运行一个可以访问你所有内容的软件，还记得我们的 Stuxnet 故事吗？如果我们能攻破那些受到如此保护的系统，我们就能攻破 Open Claw。所以，真正的问题是你将 Open Claw 连接到你的实际数据的时刻，攻击者可以很容易地发现一个漏洞来获取你的数据。所以，那是是的，所以这就是问题所在。问题不在于 Open Claw 能做什么。问题在于 Open Claw 能够访问它并且可能会做你不想做的事情，而且还有，作为攻击者，我可以攻破 Open Claw。这就是你还没有设置 Open Claw 的原因吗？我还没有在我的主电脑上设置 Open Claw。必须具备什么条件？我必须感到自信，我知道如何控制它在数据访问和其他活动方面的行为。不过，我们正在研究类似的事情，对吧？因此，作为一个行业，我们正在发现，我会说，值得信赖的版本，你知道，Perplexity AI computer，作为同类技术的一个例子，它给了我访问许多我想要的东西的权限，而不必承担相同的风险。是什么让你信任 Perplexity AI computer？是他们的品牌吗？是你得到的评估吗？因为我觉得信任几乎是一件非常主观的事情。是的。我认为在声誉方面，无论是今天的任何公司，风险都太高了。就像我们看到一些公开的头条新闻，对吧，人们虚构地编造报告。是的。对？然后那些公司，我的意思是，风险投资家不会信任，消费者和客户也不会信任他们。那么，为什么我信任像 Perplexity 这样的人，或者，我会说这是因为它们输不起。嗯。我不相信当你做错事时，你可以永远保密。是的，你可以依靠激励和人性。对。是的。有人会说，“等等，这是错的。”他们会是的，那个规模的公司。对。所以，你在某个时候开始说，这家公司的声誉和人们的信任重要吗？是的。所以，最近在过去一个月里，许多知名的 AI 初创公司和公司——大公司都发生了重大违规行为。是的。Anthropic，Mistral，这告诉你关于初创公司当前状态的什么作为问题的第一部分？然后问题的第二部分是，如果这种情况会继续，你认为数据作为护城河能否维持下去，鉴于数据可以被黑客攻击？是的，这有几个部分。所以，第一部分是我记得很多年前我在国土安全部工作，还有 Andy Purdy，他是副部长，他对我说，“只要记住，这不是你会不会被黑客攻击的问题。这只是时间和频率的问题。”所以，如果你有价值的东西，你就是目标。所以，你必须如果这就是正在发生的事情，你提到的这些公司都是试图在前沿创新很多价值的公司。所以它们将成为越来越大的目标。所以你必须做的是你必须对自己说如果我喜欢当我运行 Symantec 时，你知道，财富 500 强公司，我会告诉我们的安全团队我们必须关心什么，因为如果它泄露并出现在，你知道，报纸的头版上那对我们来说将是如此具有破坏性。你必须有这种心态。这个世界是否会变得如此安全，以至于你不必担心这些攻击？绝对不会。绝对不会。没有人是安全的。没有人是安全的。考虑到这一点，作为投资者，你相信数据护城河是初创公司的持续优势吗，如果特别是在这个时代，你获得的数据越有价值，你就会有更多的攻击者。是的，看我认为数据可以成为护城河，但不能仅靠它自己。看，我总是尝试当我与企业家合作时，我尝试花时间思考为了我们要建立一家真正成功的公司，所有必须成真的事情是什么。当我听路演时，很多时候人们会像风险投资家告诉我们要准备什么是护城河，什么是可防御的，什么是我们的优势。我可以分辨出当某人试图说我有优势因为我有一些数据，我有合同，我有某样东西时的区别。但如果他们不能把为什么这很重要的事情整合在一起，那是不够的。对。所以我告诉人们，你知道你可以阐述一个为什么数据很重要的故事但你希望我相信在我的投资期内没有人能够获得类似的数据的访问权限吗？是的，以你的视角我认为。你必须有 7 到 10 年的时间，对吧？那么我们将如何保持这一点？所以实际上我发现这总是真正重要事情的组合而且不是我说过很少看到有公司真的只靠一件事建立起来并真正取得成功。对。这通常是重要因素的组合。所以数据护城河这是一个有趣的话题，可能在某些情况下是必要的但不是充分的。我喜欢。这次谈话中有一些反向观点。你有这个针对在安全基础设施领域构建的创始人的“三只眼”框架。你能告诉我一些关于这个框架的情况，以及这三只眼中人们通常会牺牲哪一只，而这往往是最大的错误？是的，所以这三只眼实际上是当你构建安全产品时，你想考虑它是无敌的、无形的和廉价的。无敌意味着对于你试图做的事情来说足够安全。并非所有东西都必须保持在相同的安全级别。国家安全系统可能需要与我正在处理的营销文档不同的安全级别。所以无敌是适合目的的。无形是指用户它不会侵入性，以至于他们想把它关掉。对。因为如果它太侵入性，你会想，我该如何绕过这个东西，因为我无法完成我的工作。第三个我们说是廉价，廉价不仅仅是购买软件的成本，它是软件的运行。需要多少人参与？我经常看到被忽略的是第三个，因为你提出了一个伟大的主意，然后你说，好吧，我要让公司使用它。但最终发生的是他们忘记它仍然需要被操作。它必须像如果它抛出一堆警报并说，嘿，这里有个问题，这里有个问题，这里有个问题。实际上必须有人采取行动。正是。所以在操作上，第三只眼廉价，即软件成本和操作方面以及时间。正是我认为有时会被忽略。你知道，你之前的一次讨论是与一位真正专注于设计的先生进行的。我认为有时设计会被那些使用你经验的人所忽视，人们在安全方面并没有真正考虑它，因为它们非常不同。正是。所以这就是关键这就是关键。所以你已经看到最成功的安全公司是用户体验优先的。是的。我会告诉你一个软件，你知道，他建立了一家公司他的第一家公司拥有出色的用户体验卖给了微软，第二家显然卖给了谷歌。所以我认为用户体验产品你知道，像 Notion，你知道，Linear。我的意思是这些是伟大的产品。完全。你在达特茅斯做了一个名为“战争迷雾”的演讲，你在其中谈到了在极度不确定的情况下做出决定，我觉得现在我们有太多的不确定性。你知道，模型变得更好了，有更多的风险，Anthropic 有一个他们不发布的模型。作为投资者，你如何在这种不确定性下做出决定，你知道，特别是像事情可以被氛围编码并且不确定护城河在哪里。然后你如何建议创始人如何应对这种新的不确定性时代？我认为你必须能够做出决定，如果你觉得在做决定之前我必须了解关于它的一切，你就会陷入瘫痪。我一直喜欢的那个框架，你知道，我不能归功于自己，你知道，亚马逊著名地有
他们的单向门。而且我认为很少有单向门，你必须对此感到适应。我想如果你今天做决定，你会说哪些事情是你在你知道，很短的一段时间内无法纠正的。所以我那样看待这个问题，也就是很少有决定是不能轻易撤销的。但如果你不做决定，你就会落后。是的。我在你的很多回答中看到了一个共同的主题。这真的不是关于预防，而是关于优先级。这是关于找到那些最重要的事情。正是。而且那些如果你做对了会给你很大回报，如果你没做对你可以修正的事情。是的。嗯，我们问每个来办公室的人的一个问题是，你一生中必须克服的最大困难是什么。我想我在研究你之后已经知道答案了，但我很好奇你的答案是什么。你知道，我会，我觉得这很有趣。你会感到惊讶，嗯，你知道，我父亲在 69 岁时得了帕金森病。我想那可能是我生命中最艰难的时期。你知道，有人，你知道，我一直非常幸运，拥有极好的家庭和父母。嗯，你知道，我告诉别人，我在父母这件事上中了彩票。你知道，当我爸爸生病而我无能为力时，那真的很难。那是，而且，那种无助感，你知道，就像我，你知道，我是个移民。我，你知道，反击，你知道，我有很多韧性，但感到无助，是的。是相当艰难的。尤其是当你是一个主观能动性很强的人。是的，那很难。那很难。而且你知道，正如我所看到的，你知道，不幸的是，他患有一种非常罕见的帕金森病，叫路易体痴呆症，但是当，嗯，你只是看着你爱的人在恶化并感到无能为力时，那真的很难。那真的很难。嗯，感谢你分享这些。我本来想说一些更像商业方面的事情，关于当你离开 Symantec 时。是的。嗯，但我确信那是因为不同的原因而艰难。嗯，你知道，关于我在 2012 年离开 Symantec 有趣的是，董事会和我在很多事情上看法不一致。我一直相信的一件事，甚至很早的时候，也许有点傲慢，是我从不害怕失去我的工作。所以我总是会告诉人们我的想法。其中一件事，为什么？因为我总觉得我能找到一份新工作。不错。对？我的意思是，就像，你知道，我有一项技能。我是个软件开发人员，我知道我总是可以，嗯，今天，今天我可能写不出那么好的代码了。但我一直觉得你必须愿意告诉人们你真正的想法。而且你知道，与 Symantec 董事会的争论总是关于什么能让我们更成功。我觉得我们必须继续投资于创新。我们必须，你知道，如果你在削减成本，而不专注于什么能让你保持相关性，那么在某个时候你就会倒闭。那就是争论的焦点，因为我想倾向于我们的一些想法，而他们觉得，不，我们应该更关注底线，而我想，你知道，这行不通。所以最终这导致了，你知道，他们要求我离开，而且你知道，虽然那不是快乐的一天，但重要的是当第二天早上新闻稿发出时，我的很多朋友，特别是其中一位，说，嘿，你知道，如果你想要一个工作的地方，嗯，我有一个办公室给你，你知道，来上班吧。所以我只是觉得，你知道，坦白说，我周围的很多人觉得，你知道，我们想再次与 Enrique 合作。是的，无论怎样你都很棒。正是。在 2026 年剩下的时间里，今年你想吸引什么样的机会、想法、创始人进入你的生活？是的，听着，我认为世界正在发生很大变化，而且你知道，我看待这个问题，你知道，我们经常谈论这个想法，我们正在看到通过 AI 可能实现的第一波浪潮。我们还没有看到下一波。我确实相信将会有一系列新的想法，甚至关于你和我谈到的一些事情，我想更好地理解人们以及他们的思维方式。嗯。而且那个想法非常有帮助。你知道，我总是试图理解人类。我认为随着时间的推移，我们会更擅长理解人。嗯，将会发生什么大的、不同的、非传统思维的事情呢？是的，我认为我们正在看到一个巨大的变化，那就是软件有价值，并且将永远有价值，我们如何构建它等等。但我们正在看到其他领域，所以我在那些你会说更多处于物理世界的事情上花了很多时间。所以，你知道，我们在 Crusoe 建设数据中心。我们，你知道，这对电力意味着什么？这对新型硅、互连、内存意味着什么？嗯，你知道，我们在 Bain Capital 对内存有一笔很大的投资，做得非常好，因为需求很高。所以这不仅仅是我们历史上投资的事情。所以，我想看到那些潜在的，你会说 Enrique 对发电感兴趣吗？是的，我感兴趣。所以，这是一整套新的领域。非常感谢。这很棒。荣幸之至。太棒了。感谢收听。如果你喜欢今天的节目并想获得 Enrique 的个性化建议，请前往评论或描述中的链接，在 Delphi 上询问他的数字思维。
